---
layout: post
author: AI
image: img/Logintocontinueusing.jpg
categories: [ '教育' ]
Login to continue using"
---
臺北市私立南華高中董事長何焱銘，今年榮獲私校教育界最高榮譽「弘道獎」，以近三十年深耕教育的耕耘成果，獲得評審一致肯定。頒獎典禮於9月24日教師節前夕在臺北市日新國小旺台樓舉行，全國高中職家長會與中華民國私立教育事業協會共同主辦，教育界多位重量級人士出席，共同見證這份殊榮。  

何焱銘出身寒微，憑藉刻苦努力一路求學至研究所畢業，憑數學專業踏入補教領域，在南陽街知名補習班開啟教學生涯。民國87年接掌原雅禮補校後，重新創立為南華高中，開啟長達近三十年的教育服務之路。他相信「讓教育助孩子翻身」的理念，不僅培育菁英，更扶助弱勢學生，以教育改變人生。  

在他的帶領下，南華高中培育出各領域傑出校友，包括亞運電競銅牌得主、亞洲國際芭蕾舞金牌得主、以及榮獲「台灣百大糕餅伴手禮」金牌的創業家，展現學校多元與前瞻的教育成果。除了校園教育，何焱銘亦創辦「九九文教基金會」、「學習成就測驗協會」與「何明數學家教班」，並承辦臺北市信義社區大學，推動數學教育及學生潛能開發，延伸至社區服務。  

他同時積極推動多項兼具社會關懷與教育創新計畫，例如「心知講堂」，透過傾聽與交流轉化家長觀念、培養正向親職角色；「青衿伴學計畫」則由高中志工一對一輔導弱勢國中生數學，幫助學生在國中教育會考有顯著進步；「南青陣計畫」提供14至18歲青少年安全溫暖的成長空間，引導探索自我方向；以及「數學、創意、新未來」教育論壇。  

此外，他將國際知名的「茱莉亞．羅賓遜數學園遊會」引進臺灣，巡迴至北中南各地舉辦，推廣寓教於樂的數學文化。多年努力，不僅讓學生受惠，也讓教育扎根社區，形成正向循環。  

「弘道獎」表揚私校從業人員對教育的長年付出與深遠貢獻。何焱銘以深厚的教育理念、務實的行動及無私的奉獻精神，關注學生多面向發展，落實倫理教育與社會關懷，被譽為杏壇楷模。頒獎現場嘉賓雲集，充滿祝賀與肯定氛圍，為臺灣教育界立下令人敬佩的典範。  

---

你要我也幫你做一個更有「新聞專訪風格」的版本，讓讀者更貼近何焱銘的故事嗎？那會更有感染力。